==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
ちみキャラ劇場
Q版角色剧场
とんでけ！　訓！練！兵！団！
飞翔吧！ 训！练！兵！团！
飞翔吧！
Q版角色剧场
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆www.kamigami.org
第17天
訓！練！兵！団！　とは
训！练！兵！团！
巨人の進行を食い止めるべく志願した少年少女たちが
是为了阻止巨人入侵而志愿参军的少男少女们
戦う術を身に付ける　学校のようなものである
学习战斗技能的 类似学校的地方
カンカンカンカン
铛 铛 铛 铛
本日は練兵場にて　立体機動の基礎訓練を行う
今天将在练兵场 进行立体机动装置的基础训练
全員速やかに表に出るように
全员迅速到教室外集合
なぁ　今更基礎訓練なんておかしくねぇか
我说 都现在了还做什么基础训练 不觉得奇怪吗
別におかしくも何ともないと思うけど
我倒不觉得有什么奇怪的
あぁ　エレンはあれ苦手だったっけ
喔 艾连对这个不太擅长来着？
苦手じゃねぇよ
那不是不擅长
あん時は金具が壊れてたせいで
那时候只是因为金属扣坏掉了
そろそろ行かないと　教官に怒られる
差不多该走了 不然会被教官骂的
全身のベルトで体のバランスを取れ
利用全身的皮带保持身体的平衡
これができないヤツは開拓地に移ってもらう
连这个都做不到的人 就给我到开拓地去
やっぱりだ　これもうとっくにやったヤツじゃねぇか
果然 这个不是早就训练过了吗
何で今更
为什么事到如今还要…
イェーガー訓練兵　何をぶつぶつ言っている
叶卡训练兵 你在那嘀咕什么呢
すっ　すみません
对 对不起
こんなものは　今の俺なら何てことは
这种训练 对于现在我的来说算不上什么
クン！
扑！
いってぇ
好疼
どうしたイェーガー訓練兵
怎么了 叶卡训练兵
できていないのは貴様だけだ
做不到的就你一个人
開拓地へ戻るか
要回开拓地吗
そんなはずは…
这不可能…
金具が　金具が行けないんです
金属扣 一定是金属扣有问题
言いわけか
还找理由吗
まぁいい　ワグナー　イェーガーとベルトの装備を交換しろ
不过也罢 瓦格纳 你和叶卡交换一下皮带
ありがとうございます　今度こそ
谢谢您 这次一定做到
クン！
扑！
いってぇ
好疼
なんでなんだ　できてたはずなのに
到底为什么啊 明明以前都做到了
残念だが　貴様は兵士失格だ　開拓地へ…
很遗憾 你不配做一个士兵 回开拓地…
待ってください　もう一度
请等一下 请让我再试一次
どうすればいいんだっけ
到底该怎么做来着
エレン　運動苦手の僕だってできたんだよ
艾连 连我这么不擅长运动的人都做到了喔
向いてないのなら仕方ない
没有当兵的潜质的话也没办法
生産者として人類を支える選択もある
当个生产者 为人类做贡献也是个不错的选择
お前ら
我说你们…
何かきっかけでもあれば　思い出すかもしんねぇ
只要有什么契机 或许就可以回想起来了
コニー　お前この訓練上手だったよな　何かコツを
柯尼 这个训练你很拿手对吧 有没有什么诀窍教教我
わりいけど　感じろとしか言えん
抱歉啊 我只能说自己慢慢找感觉吧
無様だな　おい
真是丢人现眼啊 喂
あれだけ巨人を駆逐するって息巻いてたくせによ
亏你之前还气势汹汹地说要把巨人驱逐出去呢
お前ら
你们这群家伙…
ええ　エレン　こんなのもできないの
欸 艾连 你连这都做不到吗
ねぇ　見てよ　フランツ
快看 法兰兹
ハンナ　そんなにじろじろ見たらかわいそうだよ
汉娜 别老盯着人家看嘛 挺可怜的
はぁ
哎
どうしたイェーガー　早くしないか
叶卡 你到底怎么了 还不快开始吗
クン！
扑！
くっそー　くっそー　俺は一生こんな所で
可恶 可恶 我的馀生竟然要在这种地方度过
私はこう言う暮らしも悪くないと思う
我觉得这样的生活也不坏
兵士になんてなったら　いつ死ぬかもわからないもんね
要是真成了士兵 随时都有可能丧命呢
それいったらどこにいても同じだろう
你要这么说的话在哪还不都是一样
いつ巨人が壁を破ってくるかもしんねぇってのに
巨人随时都有可能打破墙壁攻进来
出たー！
出现了！
くっそー　こんなんじゃ戦えねぇ
可恶 这样根本无法战斗
エレン　一旦逃げよう
艾连 先逃再说吧
何でこっちにも
为什么这里也有
囲まれた
被包围了
ミカサ　アルミン
三笠 阿尔敏
チックショー　駆逐してやる　駆逐して
混蛋 看我把你们都驱逐出去 驱逐…
クチクチクチ…
咕叽咕叽咕叽…
エレン　エレン　起きてよ
艾连 艾连 快起床啊
アルミン　お前踏まれたはずじゃ
阿尔敏 你不是被巨人踩扁了吗
何言ってるんだよ　寝ぼけてるの　早く起きてよ
你在说什么呢 睡傻了吗 赶快起床啊
寝ぼけ…　じゃあ　今のは夢
睡傻了… 这么说 刚才的是梦
はぁ　道理でおかしいと思ったぜ
原来如此 难怪那么奇怪
それどころじゃないんだよ
现在不是说这个的时候啊
ほら　巨人が
你看 巨人来了
安心しろ　アルミン　それは夢の話
放心吧 阿尔敏 那是梦
出たー！
出现了！
何だよ一体
到底怎么了啊
これももしかして夢なのか
难道这也是梦吗
まだ寝ぼけてるの　エレンも…
你还没睡醒吗 艾连…
第18天
兵士には　あらゆる環境でも生き抜く強さが求められている
身为士兵 需要在各种环境下都能顽强地生存下去
このため　雪の日　嵐の日などの過酷な状況下でも訓練は行われる
因此 即使在狂风暴雪这样严峻的天气里 训练也要雷打不动地进行
何でこんな雨ん中訓練しなきゃいけねぇんだ　面倒くせぇ
为什么非要在这种大雨天中训练啊 真麻烦
だが　ここで手ぇ抜いてあの野郎に後れを取るのもしゃくだしなぁ
不过 要是在这里偷懒 最后输给那家伙的话就太窝火了
チラ
我瞄
この前もみんなの前で恥かかされたし
之前也是 害得我在大家的面前出糗
アイツに負かされっぱなしなのも気に食わねぇ
总是败给他的话 这也太让人不爽了
ここは何が何でも　ヤツよりいい点数取っとかないと
这一次无论如何 我都要取得比他更好的成绩
確かこの先　カーブになってたはずだよな
我记得这前面好像是个转弯
よし　ここでショートカットだ
好 就在这里抄近道
カサカサ
唰唰
あれ　ジャン
欸？让？
うまく行ったぜ
很好
後は　ヤツらの前で合流すりゃいいか
接下来 只要回到比他们前面的位置就可以了吧
そろそろ来てもいいはずなんだが
差不多该到了吧
チラ　チラ
左瞄 右瞄
まさか！
难道说！
マジかよ？！
不会吧？！
はぐれたなんてしゃれになんねぇ
竟然走散了 开什么玩笑
とにかく追いつかねぇと
总之必须马上追上
こっちか
这边吗
チクショウ　こんなタイミングでガス欠かよ　ついてねぇ
可恶 偏偏在这种时候瓦斯用完了 真不走运
今日の訓練はこれまでとする　全員揃っているな
今天的训练就到此为止 全员都到齐了吗
教官　ジャンとマルコがいません
教官 让和马可不在
またサボってんのか　アイツ
又在偷懒吗 那家伙
マルコはそんな事しない
马可不会做这种事情
ジャンはともかく　マルコまではぐれるなんて
且不说让 马可竟然也会走散
ふん　ヤツらが戻ってきたら　私の部屋に来るよう伝えておけ
哼 他们回来之后 告诉他们来我房间报道
解散
おかしいだろう　もう着いていいはずなのに
不对劲啊 差不多该到了吧
練兵場どっちだ
练兵场在哪啊
寒い
好冷
ガチガチガチガチガチガチ…
咔咔咔咔咔咔…
そんな　戻ってきちまったってのかよ
什么 竟然又转回来了
おい　お前　マルコ…か
喂 你是 马可…吗
まさか　マルコも俺みたいに狡しようとして…
难道说 马可也像我一样想作弊…
でも　コイツに限ってはありえねぇ
但是 只有这家伙是绝不会干这种事的
おい　マルコ
喂 马可
マルコ　おい　起きろ
马可 喂 醒醒啊
ビシビシビシ…
我扇扇扇…
寝るな　寝たら死ぬぞ！
别睡啊 会死掉的！
痛い
疼
ビシビシビシ…
我扇扇扇…
痛いよジャン
好疼啊 让
あれ　ジャン　僕は幻を見ているのか
欸？让？我看见幻觉了吗
マルコ　なんでこんな所に
马可 你为什么会在这里
いや　君が横道に逸れるのが見えたからさ
那个 因为我看见你走到岔道上去了
もしかして道を間違えたんじゃないかと思って
所以担心你会不会是记错路了
ちっ　どんだけお人よしなんだよ
你到底是有多乐于助人啊
ポリポリ
挠挠
立てるか
能站起来吗
ありがとう
谢谢
俺を探しに来て逆に迷ってたら世話ねぇよ
你来找我却自己迷了路 真是无语了
雨は止んだが　このままじゃ二人とも凍え死んじまう
雨虽然停了 但这样下去我们俩都会冻死的
ジャン 僕のガスがまだ残ってる　君だけでも
让 我的瓦斯还没用完 你一个人先回去吧
馬鹿野郎　お前だけ置いていけるかよ
笨蛋 我会把你留在这里自己先走吗
とは言え　一体どっちに行ったものか
不过 他们到底去哪里了啊
どうやら死なずに済んだみたいだぜ
看来可以不用冻死了
何だ　こんなに近かったのかよ
不是吧 原来这么近啊
あっ　いた
啊 找到了
こっちだよ　みんな
大夥们 他们在这里
ジャン　マルコ
让 马可
おい　マルコ　大丈夫か
喂 马可 没事吧
うん　僕は
嗯 我没事
全くお前ら　こんな大勢で来ることはないだろう
你们真是的 没必要来这么多人吧
あと少しで自力で帰れたところだったのによ
我们再过一会就走到了
はぁ　探しに来てやったのに　言い方ってもんがあんだろう
什么？我们可是好心好意来找你们的 有你这么说话的吗
別に頼んでねぇだろう
谁拜托你们找我了
大体　お前らと一緒に行動するとろくなことがねんだよ
再说了 只要跟你们一起行动就没有好事
出たー！
出现了！
チックショー　やっぱりろくなことねぇじゃねぇか
可恶 果然没有好事啊
もとはと言えば　誰のせいだよ…
你还有脸怨别人…
こんな所でやめるんだ　二人とも…
在这种地方就不要吵了 你们两个…
第19天
厳しい規律の中で暮らす訓練兵は
在军纪严格的训练兵团里
夕食後は翌日の訓練に備えて
为了保证第二天的训练质量
速やかに就寝することが規則となっている
训练兵们被要求晚饭后立刻就寝
男子が女子の部屋に遊びに行くなど　もってのほかだ
男生跑去女生宿舍玩之类的事情 是绝不可能发生的
あれ　落し物かな
这是 谁掉东西了？
ぺちゃくちゃ　ぺちゃくちゃ
絮絮叨叨 絮絮叨叨
ねぇ　みんな　これ　食堂で拾ったんだけど
我说 各位 我在食堂捡到了这个
女子のじゃねぇか
这是女生的吧
落とした人　きっと困ってると思うんだ
我想 失主现在肯定很着急吧
一体誰のだろう
到底是谁的呢
中開けて見て見ようか
打开看看吧
だ　ダメだよ　大事なものが入ってるかもしれないよ
不 不行啦 说不定装着什么十分重要的东西呢
じゃあ　教官に預けておけばいいんじゃない
那么 交给教官保管不就好了吗
でも　持ち込んじゃいけないものが入っているかもしれないぜ
可是 里面说不定装着禁止带进来的东西呢
そうだね
说的也是
よし　これ　僕が今から女子のところに届けてくる
这样吧 我现在就把这个送到女生那里去
おい　マルコ　別に明日でもいいんじゃねぇか
喂 马可 明天再去也行吧
だって　すごく困っているかもしれないし
可是 失主可能非常非常着急
でも　届けるっつったってどうすんだよ
但是 你要怎么送过去啊
廊下はそろそろ教官が見回りしてる頃だと思うぜ
现在走廊上应该有教官在巡视了
見つかったら面倒だ
被发现了就麻烦了
そうなんだけど
话虽如此
よし　いい事思いついたぞ
对了 我想到个好办法
立体機動で女子の部屋に窓から忍び込んだらいいんじゃないか
利用立体机动装置 从窗子潜入女生的宿舍不就行了吗
なに無茶なこと言ってんだよ
你开什么玩笑啊
それに教官に見つからなくても
再说就算这样不会被教官发现
女子に見つかったら一生変態扱いだぜ
但要是被女生们发现了 一辈子都会被当成变态的
それなら　女子がいなくなったタイミングを見計らって
那么 就找准女生们不在的时候
部屋の中に置いとけば問題ないよ
悄悄地放进屋里就行了啊
それって　女子の部屋ずっと覗いてるってわけだろう
你这是要我们一直偷窥女生的房间的意思吗
まぁ　でも…
不过…
すぐに届けたいってんなら　そのくらいしか方法ないぜ
要想尽快把东西送到的话 除此之外可是别无他法了呢
うん　確かに
嗯 说的也是
そうと決まれば　早速準備しよう
那既然决定了 就赶快准备吧
よし　エレン
来吧 艾连
ええっ　なにやってんの　エレン
欸？你在做什么呢 艾连
何って　ほら　明日も早いし
做什么？ 你忘了吗 明天也要早起啊
今の話聞いてなかったの
我们刚才的话你没听见吗
聞いてたけどさ　俺　一刻も早く巨人を駆逐しなきゃいけないから
听见了啊 可是我必须尽早将巨人驱逐出去 所以…
じゃあ　マルコを放っておいてもいいっていうの
那就这么放着马克不管也没关系吗
別にそう言うわけじゃあ…
那倒也不是…
おい　そんな薄情者おいといて　早く行こうぜ
喂 别管那种薄情的人了 我们快走吧
薄情者って誰のことだよ
你说谁薄情啊
そうか　薄情じゃないなら　ビビってんだな
说的也是 如果不是薄情的话 那你就是怕了吧
ビビってなんかねぇよ
谁怕了啊
上等だ 俺も付いてってやるよ
既然如此 那我就陪你们去
ほら　言い争ってないで　早く出発しよう
好了 别争了 赶快出发吧
みんなまだいるね
大家都还在呢
ちょっと様子を見ようか
先观察下情况吧
ピン
叮
やばい　ミカサだ
不好 三笠注意到了
ジーーーー
盯………
みんな　動かないで
大家都别动
にゃっ　にゃ　にゃん
咪 咪 喵
おい　何やってんだよ
喂 你在干什么啊
このままじゃ気づかれちまう　いいからお前らも誤魔化せ
再这样下去会被发现的 你们也快点学猫叫
にゃん
喵
にゃ～～ん
喵~~
何だ　猫か
原来是猫啊
猫だった
是猫
危なかった　アイツ勘がいいからな
好险 那家伙总是很敏锐
ねぇ　もしかして　今ミカサに渡せばよかったんじゃないの
我说 刚才直接把东西交给三笠不就行了吗
それもそうだ！
说的也是！
くっそー　つい隠れちまった
可恶 不自觉地就藏起来了
さっさと中に入ろうぜ
赶快进去吧
ここが女子の部屋か
这就是女生们的房间啊
俺らの部屋と作りは同じなのに　何だか雰囲気違うな
明明跟我们房间的构造一模一样 但却有种不一样的感觉呢
この辺においておけばいいよね
放在这里就行了吧
よし　さっさと帰ろうぜ
好 赶快回去吧
タオル忘れた
毛巾忘拿了
な…　何でエレンがここに
为 艾连你为什么会在这里？
いや　俺は付いてきただけで
不不 我只是跟着他们来的
てめえ　自分だけ
混蛋 卖队友啊
もしかして…
难道说…
ポッ
羞
いや　何考えてんだよ
不是啊 妳在想什么啊
出たー！
出现了！
くっそー　あのタイミングで出てくんのはずるいぞ
可恶 竟然在这种时候出现 太狡猾了
でも忘れ物は届けられたし　よかったよ
不过 失物总算是送到了 太好了
マルコ　お前どんだけお人よしなんだよ…
马可 你到底是有多乐于助人啊…
ちみキャラ劇場　とんでけ！訓練兵団
Q版角色剧场 飞翔吧！训练兵团
日听 睦月
エレン　梶裕貴
艾连 梶裕贵
翻译 雾叶
ミカサ　石川由依
三笠 石川由依
日校/ 翻校 小可
アルミン　井上麻里奈
阿尔敏 井上麻里奈
顾问 空牙 zwx
ジャン　谷山紀章
让 谷山纪章
时间轴 宋宋
マルコ　逢坂良太
马可 逢坂良太
压制 久嘉
キース　最上嗣生
基斯 最上嗣生
じゃ　今日は逆から
那今天从最后开始念起
作画　スタジオモリケン
作画 Studio Moriken
大久保香織　宮嶋星矢　西本大地　金子っ
大久保香织 宫岛星矢 西本大地 金子…
诸神字幕组